# 2019-Mobile-Programming-Group-H

## 1. 조 구성

> 이름 | 학번 | 학과
> ---- | ---- | ----
> 정민재 | 20181688 | 소프트웨어학과
> 김경준 | 20181577 | 소프트웨어학과
> 최민혁 | 20181697 | 소프트웨어학과
> 이윤서 | 20171673 | 소프트웨어학과
> 최영준 | 20153127 | 전자공학학과




## 2. 프로젝트 소개 : Recipe Lab

> #### 주제 : 레시피를 만들고 지속적으로 연구하는 어플
>
>  ### 목표
>
> * 레시피를 생성할 때 탬플릿을 지정해, 재료나 시간 등 구성요소들의 수치를 조금씩 바꾸며 변화를 관찰하는 것.
> * 연구한 기록을 2차 가공이 가능한 데이터로 추출하는 것.
>
> 
>
> ### 사용자의 흐름 (UX, UI, flow)
>
> ​	~~참고 : **연구 = 레시피**~~
>
> 1. 어플을 시작하면 메인화면(가장 먼저 보이는화면)에서 현재 생성된 레시피 목록을 볼 수 있다.
>
>    * 레시피가 존재하지 않는 초기 화면은 목록 대신 레시피 생성 가이드 화면으로 대체한다 (png)
>
>    * 연구가 진행중인 레시피는 화면 상단(1)에, 완료된 레시피는 하단(2)에 표시된다.
>      * (1) 가로로 움직이는 리스트로, 원소들을 카드 형태로 간단하게 진행 정도에 대한 프리뷰를 제공한다.
>      * (2) 세로로 움직이는 리스트로, 원소들을 텍스트로 제목, 날짜, 태그 정도의 정보만 보여준다.
>
> 2. 레시피 생성 버튼을 통해 레시피 생성 페이지로 이동한다. 
>
> 3. 레시피의 각 원소들의 단위를 설정해준 뒤 생성하기를 선택하면 진행중인 레시피에 추가된다.
>
>    - 앱의 초기 단계(mvp) 에서는 간단한 커피의 레시피를 기본 설정으로 이용한다.
>
>      (원두의 양, 물의 양, 추출 시간, 평가 점수)
>
>      mvp 이후 데이터베이스를 재구성하게 되면 다양한 요소를 자유자재로 추가할 수 있다. (구현 가능성 미확실)
>
> 4. 메인화면에서 원하는 레시피를 클릭하면 상세한 내용을 볼 수 있다.
>
> 5. 진행중인 레시피의 상세 페이지에서 연구기록 추가, 레시피 수정, 삭제하거나 연구를 종료시킬 수 있다.
>
>    * 이 단계에서는 연구 기록의 상세한 내용도 수정할 수 있다.
>
> 6. 연구가 완료된 레시피의 상세 페이지에서는 연구 기록을 집계하여 특정한 결과를 보여준다. 
>
>    * 평점과 빈도수를 기반으로 자주 차용된 수치, 가장 결과가 좋은 수치 등
>
> 7. 공유하기 기능을 통해 다양한 통계 결과를 추출한다.
>
>    * 6번의 결과를 JSON 형식을 사용하여 추출해낼 가능성이 높음 (예정)
>
>    
>
> ### 화면 구성
>
> 기본적으로 **Activity** 만으로 모든 페이지가 구성되며, mvp 이후 **fragment** 의 사용 고려중
>
> #### MVP(Minimum Viable Product) 단계의 화면 구성
>
> > 1. MainActivity
> >
> >    :	메인액티비티 / 레시피의 목록을 보여주는 화면
> >
> > 2. AddRecipeActivity
> >
> >    :	레시피 추가 액티비티 / 새로운 레시피를 만드는 페이지, (1) 화면에서 추가버튼을 클릭해 넘어온다.
> >
> > 3. ResearchingListActivity
> >
> >    :	연구 목록 액티비티 / 레시피에 대한 연구 기록을 보여주는 화면, (1) 화면에서 레시피를 클릭해 넘어온다 
> >
> > 4. AddResearchActivity
> >
> >    :	연구 추가 액티비티 / 레시피에 연구기록을 추가하는 화면, (3) 화면에서 추가버튼을 클릭해 넘어온다.
> >
> > 5. ResearchResultActivity
> >
> >    :	연구 결과 목록 액티비티 / 완료된 레시피들만 모아보는 화면,  NavigationDrawer 를 통해 넘어온다.
> >
> >    

